# 关于我

## 关于ID与昵称
在 2012 年的时候，「小董君」和 taosang 这两个词被赋予了特殊的含义。

汉字「小董君」的来源是学日语的时候，我们互称同学为「某某君」，因为我年纪较小，所以同学都称我为「小董君」，就这么固定下来了。

taosang 是我日语名字的简称，发音接近 taosang，就这么成了我的常用 ID。

在此后的岁月里，我便以这两个 ID 行走互联网江湖。

## 人生前23年
1992 年，我出生在陕西渭南市一个农村家庭，在这个地方我生活了16年时间。此后的3年，我在铜川市耀州中学完成了高中学业。

在 2011 年到 2015 年这 4 年时间，我在西安文理学院生物科学专业学习。然而在大一下学期，我就做出了一个影响我人生进程的决定，我不再有专业。正因如此，我在学校里干了很多看起来很折腾，但我至今都不会后悔的事。

我办过社团，办过暑假补习班，学过编程，学过日语，胡乱地看各种我感兴趣的书，做了一切在那个时候的我想去尝试的事情。

## 与 Coding 有关的
### Coding人生前奏
毕业论文，因为全专业只有我同时会 SQL 和 Java ，所以就跟院里唯一的生物信息学教授做质粒分析，全程不需要做实验，只需要通过对数据库进行检索和JDBC链接数据库就可以完成工作。

3 月校招的时候，我因日语和编程优势，顺利进入了一家日资企业工作，虽然 title 是「软件工程师」，但是我的工作很少直接去编程，就是写写 SQL ，分析 80 年代的老代码。

2016 年 4 月，我在这家公司待了整整一年的时候，我陷入了一种焦虑之中，完全适应了工作，但是却发现自己手中的技能一旦离开公司就没有用武之地。

一个偶然的机会，我的朋友花仲马在开源中国实习，告诉我当时开源中国在招产品助理，需要懂程序，会写东西，经过面试，我就到了开源中国工作。

在开源中国，我见识到了什么叫大神，我懂的那点东西实在拿不出手，我们团队的同事一个比一个厉害。在这里，我认识了好友子匠同学，公司的前端主程，一个中山大学化学系的女生，你几乎难以相信她是非科班出身的应届生，技术非常厉害，现在在网易游戏工作。

在开源中国的日子，我非常感激，因为让我知道了同龄人可以有多么优秀。但是后来，因为种种原因，包括我和子匠同学在内，一批人都离开了开源中国。

### Coding人生正题
因为子匠同学是前端工程师，所以和她聊天的时候，我就问她一些 WordPress 的问题，当我知道她的网站 WordPress 主题是自己开发的时候，我是震惊的好吧，我只会把好看的网站源代码打开，copy 粘贴到我的网站上。

后来我觉得改WordPress不过瘾，能不能像子匠同学一样自己写一个主题呢？这个问题，把我引到了知乎上，我看到了一个答案：
>如何自学前端?去FCC啊。Learning by doing is best way to learn code.

最开始我对自己的英文不是很自信，就在 FCC 中文网闯关，后来觉得既然学编程，就别老惦记着中文了，去 FCC 英文官网挑战，发现其实也没那么难，就这样我迅速闯完了基础算法题及其以前的管卡。

同时，也完成了百度前端学院的 HTML 与 CSS 作业，学完了 w3schools HTML、CSS、Bootstrap 的 tutorial。

w3schools 的 tutorial 非常好，跟着例子敲一遍，对于学习 Coding 非常有帮助，我在慕课网做编程练习的时候，经常会想起自己敲过的 tutorial 实例，然后用这些方法去解题。

### Coding人生第一个BOSS
在 FCC 基础算法题做完之后，遇到「名言机器」这样的项目关卡时有点歇菜，FCC的知识不够用了，回过头来，补 JavaScript，jQuery。

我几乎把 w3schools 的 JavaScript 实例都敲了一遍，把慕课网上 JavaScript 基础和进阶课程学完，编程练习题做完，把 jQuery官网上的 API 过了一遍。

### 做项目
把上面的事情做完，我就开始写一些能用的东西了，FCC 的项目也做起来顺手了很多，陆陆续续就完成了大部分 FCC 项目，计算器啊，名言机器什么的都能自己写出来了。

到了5月中旬，我开始学习 Node.js 和了解主流的前端框架和打包工具什么的，毕竟要找工作的话，这些都要会。了解试学之后，对 gulp和 Vue 我比较有感觉，就学了 Vue 和 Gulp。

6月初，子匠同学放假从杭州回深圳，我们一起出去玩，跟她聊了很多，她非常惊讶短短半年，我就从一个前端门外汉能和她聊非常专业的东西，我心里非常高兴，😄。

子匠同学的鼓励让我非常感谢，我其实非常心虚，因为前端的面那么大，我要学习的非常之多，但是时间有限，我只能学习其中一部分。所以框架打包工具虽多，我暂时只学其中一种，并且要学到能实践做出东西才行。

## 写在最后
一如前端深似海，从此时间都按月算，一晃已经辞职全脱产学了三个月了。这段时间因为一些事也浪费了半个月时间，但是这是我毕业之后学习密度和强度最大的一段时间，小宇宙爆发般，不知疲倦，醒了就学习，累了就睡觉, 只能说这种感觉不要太好。